#book #prog #os
Автор: Эндрю С. Таненбаум Херберт Бос

# Что такое операционная система?

Операционые системы дают прикладным программистам вполне понятный абсрактный набор ресурсов взамен неупорядочного набора апаратного обеспечения и управление этими ресурасами.

Здача операционой системы превратить уродство в красоту, скрыть апаратное обеспечение и существующие программы под слоем присобленых  для нормальной работы красивыми, элегантными, неизмеными абракциями.

# Операционная система в качестве менеджера ресурсов

Представление, что ос предастваляет абсаркции для прикладных программ - это вгляд сверху вниз. Стороники алтернативного взгляда, снизу вверх, считаю, что ос существует для управление всеми частями сложной системы.

Управление рессурсов включает в себя мультиплексирование(распределение) ресурсов двумя различными способами: во времени и в пространстве.

# История операционных систем

Первый настоящий цифровой компьеютер был построен анлглийским математиком Чарльзом Бэббиджем. Бэббидж понимал что для мишины ему необходимо программное обеспечение, поэтому он нанял молодую женщину Ада Лавлейс, которая и стала первым в мире программистом, а язык Ada был назван в её честь.

1) Первое поколение (1945–1955): электронные лампы
2) Второе поколение (1955–1965): транзисторы и системы пакетной обработки
3) Третье поколение (1965–1980): интегральные схемы и многозадачность
	   Но, как любил повторять Йоги Берра (Yogi Berra): «В теории нет разницы между теорией и практикой, но на практике она есть».
	   Институт инженеров по электротехнике и электронике (IEEE) разработал стандарт системы UNIX, названный POSIX.
4) Четвертое поколение (с 1980 года по наши дни): персональные компьютеры
5) Пятое поколение (с 1990 года по наши дни): мобильные компьютеры

# Обзор аппаратного обеспечения компьютера

